Hoy he podido avanzar bastante en la práctica de Ayeda, resolver el asunto de pedir la beca, adelantar parte de la tarea de admin grupal y pude tener un poco más de tiempo de ocio: Me compre algunos juegos rebajados como el no man's sky y el grounded. Siento que fue un día normal. 
Últimamente tengo un pensamiento recurrente sobre si estoy haciendo todo bien, si no me arrepentiré en un futuro de no haber aprovechado ciertas experiencias o haber exprimido bien esta etapa de mi vida.
Tengo un problema que no logro identificar a la hora de hablar con la gente, siento que me están soportando, que no quieren estar ahí en el momento que les estoy hablando, que caigo de pesado a la gente. Y esta sensación amplifica cuando son mujeres, siento que quiero conocer a alguien y gustarle pero no me siento digno, tengo miedo a pasar vergüenza, a ser rechazado y el mejor de los casos: sé que mi estilo de vida con la facultad no se puede compaginar con una pareja y seguir siendo igual de eficiente.
Pero claro, hay gente que puede hacerlo, por qué yo no?
Como me puedo acercar a alguien que no conozco de nada?
Como puedo hacer que esa persona esté agusto conmigo?
Siento que me comporto como alguien que tiene algún tipo de deficiencia social, y no lo puedo hablar porque seguro que recibiré respuestas innutiles del estilo: Solo eres tímido, eso son tonterías, hablale de cualquier cosa... Vuelvo a lo mismo de antes, en general respuestas dadas cuando no te interesa lo más mínimo lo que te está contando la otra persona. Son las 2:42 del 29-3-2024 cuando estoy escribiendo esto.
Creo que mañana voy a desarrollar más este asunto.

Conseguido:
+ Petición de la beca.
+ Avanzar en práctica de ayeda.
+ Avanzar admin.