#libro
## Datos
**Autor:** Graham McNeill
**Fecha:** 2008
**Estado:** Terminado
## Resumen
El libro abarca todo el proceso de decaimiento de la III legión, los Hijos del Emperador, y de su primarca Fulgrim.

La novela comienza narrando desde la perspectiva de un astartes llamado Solomon Démeter los asaltos acontecidos en el planeta que la legión se hallaba conquistando en esos momentos, Laeran, un planeta oceánico poblado por una raza de serpientes humanoides, las cuales podía hacer frente a los mismos ángeles del emperador.

En el asalto final a este planeta, el que participaron diversos capitanes y el mismísimo primarca, estos se adentraron a las profundidades de un atolón fuertemente fortificado de esta especie, la cual había comenzado a mostrar rasgos anómalos, como éxtasis y placer al ser heridos o herir a sus enemigos. A este último encuentro no pudo asistir Solomon Démeter, debido a un accidente de la nave que los llevaba al desembarco, pero si otros capitanes y amigos de este: Julius Kaesoron y Marius Vairosean. El combate los había llevado al interior de un templo repleto de criaturas, el cual tenía unos altavoces que no paraban de emitir unos sonidos frenéticos que nublaban el juicio de los guerreros, los cuales tambien eran reproducidos por pilones de altavoces en todos los atolones en los que habían estado. La cámara final mostraba la grotesca escena de una orgía mortal entre miembros de esta especie, lo cuales se arremolinaban alrededor de un altar que portaba una espada plateada.

Tras la conquista de Laeran la 28 expedición recibió un mensaje de la X legión: los Manos de Hierro, quienes tenían problemas para dar caza a una nave de humanos que estaban colaborando con xenos, pese a que esta nave era de una tecnología muy inferior a las de las legiones astartes, siempre conseguía esquivar y huir de sus perseguidores, por ello, Ferrus Manus recurrió a pedir ayuda de su hermano más amado y su legión de los Hijos del Emperador. La reunión entre estos dos hermanos demostró el tremendo aprecio que estos se tenían pues estuvieron rememorando como la primera vez que se encontraron iniciaron una competencia para forjar la mejor arma, Fulgrim forjo un martillo conocido como *Rompeforjas* y Ferrus forjó una espada llameante que apodó *Filo de Fuego* al acabar la competencia se intercambiaron las armas que habían creado a modo de regalo simbolizando su hermandad.
Tras charlar un rato llego el momento de trazar los planes pertinentes para dar caza a la nave conocida como *Diasporex*, tras ejecutarlos  ambas legiones tuvieron la oportunidad para abordar dicha nave. La X legión fue quien inició el ataque, lo que ofendió a un soberbio Fulgrim quien ordeno atacar la nave alienígena que ahora era la cabeza de mando la flota enemiga. En el ataque la nave de Fulgrim, *Pájaro de Fuego*, se vió asediada por varios cruceros enemigos, antes de poder acabar con el, la nave insignia de su hermano Ferrus se interpuso para frenar el avance, salvando de manera épica a su hermano. El asalto a la nave alienígena fue rápido y certero, los guerreros que habían acompañado a Fulgrim en el templo laer se encontraban con el extasiados por la batalla. Por otro lado se encontraba la Segunda Compañía de Solomon Démeter quien, en busca de redimir su falta de gloria en el asalto final en Laeran encamino la punta de lanza que acabó conquistando el puente de mando de la nave.

Para este punto, voces de lo que creía que eran su consciencia habían aparecido en la mente de Fulgrim, nublándole la mente y provocando que el primarca distorsionara la realidad, tomándose con muy mal humor la victoria de su Segunda Compañía y la iniciativa de su hermano en el ataque. Además paralelamente se enviaron a algunas compañías dirigidas por el Lord Comandante Eidolon para apoyar a las fuerzas del señor de la Guerra en el la conquista de un mundo enemigo. Tras su vuelta Eidolon afirmo la eficacia y valentía de la legión apoyando a sus hermanos de batalla a pesar de que astartes que participaron en la trifulca como Saul Tarvitz detectan las mentiras del lord comandante para vanagloriarse delante del primarca.

Tras estos eventos la 28º expedición se dirige hacia su siguiente objetivo, el cual es un sistema de planetas paradisíacos que, por decisión de Fulgrim se dejarían intactos, pues no quería manchar la belleza natural de estos mundos, en este punto Solomon Démeter empeora la relación con su primarca al recordarle el cometido que tienen en la Gran Cruzada y tratar de convencerlo por no dejarse llevar por la perfección de estos mundos. Fulgrim no hizo caso al capitán de la Segunda y siguió avanzando a través del sistema hasta que detectaron un mundo astronave eldar. Los xenos establecieron contacto para reunirse con los guerreros de la 28º expedición para parlamentar. La reunión se llevo a cabo en la superficie de un planeta, los representantes de ambas partes fueron Fulgrim y Eldrad Ulthran por parte de los eldar, resultó que el sistema era de los eldar y querían saber porqué no habían mancillado sus mundos, la conversación derivo en el vidente eldar advirtiendo de la traición de Señor la Guerra Horus al Emperador de la Humanidad. Tras esta advertencia Fulgrim entró en cólera y amenazó al vidente, y tras revelar su espada plateada el eldar vio que la III legión ya había caído. La reunión finalizó en un conflicto entre ambas partes, los eldars tratando de eliminar a los siervos del traidor, el enfrentamiento culminó en el primarca asesinando con sus manos a un avatar de la mano ensangrentada, el dios de la guerra eldar, Khaine.

Tras el regreso de los representantes de la legión a la flota, se le encargó a un cada vez más demente Fulgrim a visitar a Horus para corroborar ciertos rumores que se habían difundido. Fulgrim acepto resignado la orden de los mortales para los cuales estaban realizando la Cruzada del emperador, desde su punto de vista, estos mortales eran unos desagradecidos por mostrar desconfianza ante los conquistadores que le estaban regalando los mundos que conquistaban.
Al reunirse con su hermano este le desveló su plan en contra del emperador, como este no se preocupaba por sus hijos e iba a entregar el imperio que ellos construyeron a los simples humanos. Horus consiguió el favor de Fulgrim y le encomendó convencer a Ferrus de su causa.

Tras esto Fulgrim se reúne con su hermano en su nave insignia con el propósito de convencerlo para unirse a la causa de los traidores, Ferrus Manus entra en cólera y ataca a su antiguo amigo por semejante traición, forzando a Fulgrim a defenderse y noquear a su hermano, huyendo de la escena y llevandose a Rompeforjas.

Tras estos eventos acontecen los eventos de la mantanza de Isstvan III en el que los traidores eliminarían a aquellos de entre sus filas que sabían que se conservarían leales al Emperador. De los Hijos del Emperador fueron múltiples soldados como Saul Tarvitz, Solomon Démeter o Lucius, con la mentira de que iban a sosegar una revuelta civil junto a otras legiones. Tras bombardeos de virus y fuego, y tras batallar contra los traidores, Solomon fallece tras enfrentar a Lucius, debido a que este lo había engañado para eliminar a 30 supuestos traidores al emperador que realmente eran leales tratando de matar al verdadero traidor: Lucius. Mas adelante Saul también moriría y Lucius se reuniría de nuevo con su legión para presenciar la mayor degeneración que se produciría en la 28º expedición.

Algunos rememoradores pisaron Laeran tras su conquista para inmortalizar los actos heróicos de la legión. Estos mortales también se corrompieron y fueron degenerando hasta un punto tal, que sus obras no eran más que ruidos sin sentidos o pinturas hechas de sangre y heces. La Maraviglia era el culme de la cantante Bequa Kynska en el se interpretaría una sucesión de sensaciones auditivas que produjeron una reacción de lujuría en los humanos quienes comenzaron una orgía salvaje, y de euforía en los astartes quienes empezaron a masacrar a los humanos en pleno acto. En un punto de la actuación una de las cantantes transmuta a lo que se sabrá más adelante que es un demonio de Slanesh, esto provoca la transformación de otros miembros de la actuación, empezando una matanza en el público. Entre esto, Marius empuña uno de los instrumentos a modo de arma, generando ondas que acabarían con otros civiles enloquecidos, este y otros marines comenzaron a matar humanos con estos instrumentos mientras eran acompañados de los chillidos de los entes disformes.

Finalmente llega la parte culmen de la obra: El desembarco de Isstvan V, en el cual los traidores serían frenados por los leales: Manos de Hierro, Salamandras y Guardia del Cuervo. La batalla comenzó con un rápido asalto por parte de los leales a los traidores, ganando terreno y eliminando numeros enemigos, en este escenario los Hijos del Emperador eran descritos como soldados que danzaban por el campo de batalla emitiendo gritos de placer y éxtasis.

En el punto álgido de la batalla Ferrus y Fulgrim se ven a lo lejos, en ese mismo momento estaban llegando refuerzos leales de los Guerreros de Hierro, Portadores de la Palabra, Amos de la noche y la Legión Alfa.
Estos supuestos refuerzos comienzan a disparar a los leales sobrevivientes uniendo su fuego al de los traidores que se encontraban en el campo de batalla.
Ferrus ya sin esperanzas pero con una furia medusiana colosal se enfrenta a Fulgrim, Ferrus con Filo de Fuego reforjada y Fulgrim con Rompeforjas. Ambos se causan heridas con las armas que alguna vez el otro empuñó, hasta que Ferrus somete a Fulgrim, a punto de darle el golpe final, una fuerza desconocida hace que Fulgrim empuñe el filo de Laeran y detenga el ataque de Ferrus, no solo eso, comienza a superar a su hermano en fuerza, cosa inesperada por Ferrus, hasta al punto en el que Fulgrim decapita a Ferrus.

Para este punto, el primarca vuelve en sí y comienza a lamentarse por lo que acaba de hacer, trata de acabar con su vida pero lo que consideraba parte de su mente lo embelesa con promesas de olvidos, solo para tomar posesión de su cuerpo y recluir a Fulgrim en un rincón de su propia mente siendo testigo de todo lo que ocurre, esta nueva entidad jura lealtad ante Horus tras el desfile celebrado por los traidores en Isstvan V, sellando el destino del Fénix con un tormento eterno.

La caída de la legión y su primarca, quienes perseguían la perfección absoluta, comienza con la conquista de los laer, una raza influenciada por entidades del caos, concretamente, demonios de Slanesh, los cuales guardaban una espada que contenía un fragmento del alma de un gran demonio de este dios.
La influencia de este demonio y del caos en sí comienzan a mermar los valores de la legión y en especial a su primarca, estos comienzan a comportarse de una manera más soberbia ante el resto de legiones, tratando de aparentar superioridad hasta con sus hermanos más amados, esto se ve sobre todo en las modificaciones genéticas propuestas por el apotecario Fabius Bill, las cuales sugerían modificar la gran obra del emperador, sin embargo esto no le importo a un ya corrupto Fulgrim quien perseguía la perfección sobre todas las cosas.
Poco a poco los ideales de la legión fueron cambiando hacía experimentar las sensaciones más exquisitas, las cuales iban degradando más y más en actos grotescos y desproporcionados. A lo largo de la obra se puede ver como Fulgrim a veces recupera la cordura para pensar por sí mismo, pero la influencia del demonio hace que finalmente acabe uniéndose al bando traidor.



